*"É mais facil enganar alguem, do que convencer alguem que ja foi
enganado"\
- Dario Alves.*

# Resumo da biografia de Stalin

![image](images/stalin.jpg)

Josef Stalin ou Estaline (Gori[^1] , 18 de dezembro de 1878 -- Moscou, 5
de março de 1953) foi um revolucionário comunista e político soviético
de origem georgiana. Governou a União Soviética (URSS) de meados da
década de 1920 até sua morte, servindo como Secretário Geral do Partido
Comunista de 1922 a 1952, e como primeiro-ministro de seu país de 1941 a
1953. Inicialmente presidindo um estado unipartidário que governava por
um sistema de liderança coletiva, consolidou o poder tornando-se líder
da União Soviética já na década de 1930. Ideologicamente ligado à
interpretação leninista do marxismo, ajudou a formalizar essas ideias
como marxismo-leninismo, enquanto suas próprias políticas ficaram
conhecidas como **stalinismo**.

Seu governo promoveu o marxismo-leninismo no exterior através da
Internacional Comunista e apoiou movimentos antifascistas por toda a
Europa durante a década de 1930, particularmente na Guerra Civil
Espanhola. Em 1939, assinou um pacto de não agressão com a Alemanha
Nazista, resultando em uma invasão da Polônia. A Alemanha encerrou o
pacto invadindo a União Soviética em 1941. Apesar dos contratempos
iniciais, o Exército Vermelho repeliu a incursão alemã e capturou Berlim
em 1945, pondo fim à Segunda Guerra Mundial na Europa. Os soviéticos
anexaram os estados bálticos e ajudaram a estabelecer governos alinhados
em toda a Europa Central e Oriental, China e Coreia do Norte. A União
Soviética e os Estados Unidos emergiram da guerra como as duas
superpotências mundiais. Tensões surgiram entre o Bloco Oriental apoiado
pelos soviéticos e o Bloco Ocidental apoiado pelos americanos, dando
origem à Guerra Fria. Stalin conduziu seu país através da reconstrução
no período pós-guerra, durante a qual desenvolveu uma arma nuclear em
1949.

# Introdução

# CIA não considera Stalin um ditador

foi liberado para acesso do público,um documento da CIA afirmando que a
idéia de que Stalin foi um ditador é exagerada.

![declaração da CIA sobre o sistema de governo de
Stalin](images/cia/cia5.png){#fig:Prob1:MEA}

**\"Mesmo na época de Stalin, havia liderança coletiva. As idéias
ocidentais de um ditador dentro da configuração comunista são
exageradas. Os mal-entendidos sobre o assunto são causados pela falta de
compreensão da real natureza e organização da estrutura de poder
comunista. Stalin, embora tivesse amplos poderes, era apenas um capitão.
No entanto, não parece que nenhum dos atuais líderes subirá à estatura
de Lenin e Stalin, de modo que será mais seguro assumir que os
desenvolvimentos em Moscou serão nos moldes do que é chamado de
liderança coletiva, a menos que as políticas ocidentais forcem os
soviéticos para agilizar sua organização. A situação atual é a mais
favorável do ponto de vista do transtorno da ditadura comunista desde a
morte de Stalin.\"**\
\

# Thomas Walker

Em 1898 várias empresas americanas,incluindo empresas de açucar,estavam
ansiosas para aproveitar uma oportunidade de negócios com Cuba. Um
pretexto foi preciso para construir um sentimento pró-guerra entre os
magnatas de empresas de jornais,dentre eles estava William Rondolph
Hearst, porém precisaram encontrar alguma evidência que justificasse
intervenção militar,[^2] e como não acharam nada,tiveram que forjar
alguma coisa.

Em 1934, usando o nome de \"Thomas Walker\", um americano se infiltrou
na União Soviética. Porém em seu trigésimo dia, ele saiu da URSS e nunca
mais voltou, 4 meses depois, em fervereiro de 1935, uma série de artigos
formam publicados na Heart Press por Thomas Walker, \"um renomado
jornalista, viajante e estudante que passou muitos anos na União
Soviética\". Os artigos apareceram no \"Chicago American\" e no \"New
York Times\", descrevendo uma terrível fome na URSS,foi alegado que 6
milhões de pessoas foram mortas,mas os números não são coerentes com a
lógica do tempo em que Thomas passou na URSS.

![image](images/jornal1.png)

# A Heart Press continua com as campanhas

::: {.wrapfigure}
![image](images/jornal4.png){width="65%"}
:::

\
Apesar do fiasco de Thomas Walker ,Hearst não desistiu da fraude do
genocídio da fome,e isso era parte da propagação do anti-sovietismo e do
pró-facismo.

As atividades dos maganatas multi-milionários tiveram papel fundamental
no pró-facismo,um exemplo disso é Henry Ford[^3].

![image](images/jornal3.png){width="43%"}

Porém,as atividades dos magnatas estão fora do escopo do nosso
assunto,logo,não examinaremos em detalhes as atividades desses
multi-milionários, vamos delimitar nosso escopo ás atividades da Heart
Press.\
O ano de 1935 seria o ano em que a Heart Press mais publicaria sobre a
ucrânia,esse seria o ano da fome ucrâniana. A próxima travessura, estava
determinada em convencer o povo americano de que a URSS realmente estava
passando por uma situação de genocídio e até mesmo canibalismo. Desta
vez ele oferecia lendas de que Harry Lang,editor do jornal \"Daily
Forward\", Lang dizia que esperava um suporte maior para sua campanha
anti-soviética, a ilusão de que teria suporte da esquerda.\
Porque deveria se associar a um time de multi-milionários capitalistas
da Heart Press?\
Por volta de 1920,dividido entre esquerda e direita, o *Forward* chegou
ao status de um jornal de direita. isso chegou a representar interesses
dos trabalhadores que resistiram violentamente - com tinta e
comportamentos - contra qualquer militância.\
Harry Lang,o editor da *Forward* foi para a URSS e baseado no \"terror\"
que viu sobre o genocídio da fome,escreveu várias matérias.\
Então sua fábrica de mentiras crescia e com matérias cada vez mais
ousadas,com títulos como: \"A massa soviética reza para morrer\",\"Armas
estão sendo usadas para fazer os soviéticos trabalharem\",\"Soviéticos
estão sendo exilados para o ártico\",\"mulher soviética é torturada\".\
Apesar de que Hearst não teve mais sucesso com Lang do que com Walker,as
histórias eram publicadas e lidas,porém pessoas que sabiam da verdade
revidavam\...\

# referências

<https://www.cia.gov/readingroom/docs/CIA-RDP80-00810A006000360009-0.pdf?fbclid=IwAR28x5c-GTROxLQT-ZBoTPkTupCV3t1B7qJQNTWVb91qbfHt1nbWhUA_CTU>

**Famine and Facism - Douglas Tottle**

[^1]: Gori (em georgiano: გორი) é uma cidade industrial na região de
    Ibéria Interior, na Geórgia.

[^2]: qualquer semelhança com a atualidade é mera coincidência

[^3]: Henry Ford --- o homem responsável por aperfeiçoar a produção em
    massa de automóveis e, portanto, revolucionar a forma como vivemos
    hoje --- foi, sem dúvida alguma, um incrível gênio industrial, e
    Adolf Hitler era um fervoroso devoto do norte-americano
